دور از تو اندیشه مدان
پاینده امانی و جاودان
ای دشمن اردو سنگ خاره ای مناهنم
جان من فدای خاک پاک میهنم
مهر من ياکس sausage
مدام
جلوه از جامعه دینی
رادیو معارف صدای فضیلت و فطرت
سرگشتگان کمویت پروای سر نداروند
آشفتگان مویت از خود خبر نداروند
پار سایان
بر درگه تو بحری
از آب چشم اوشان
خلق جهان نزار رو
در ره گذر نداروند
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علی محمد و آله طاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه در
برنامه دیگر
در روایات شریف حضرات معصومین
تأکید فراوانی
بر عبادت نیمه شب شده
از مولامون امام صادق
نقش شده که حضرت فرمودند
شرف المؤمن
سلاته باللیل
و عزه کفل اذا ان الناس
شرافت انسان با ایمان
به اینه که نماز شب بخونه
و عزت انسان با ایمان
اینه که دیگران رو عذیت نمی کنه
برخی هستند
فناه بر خدا با زبانشون
با دستشون با کردارشون
دیگران رو عذیت میکنن مورد آزار
قرار میدن حالا چه خانوادشون باشه
چه همکارشون باشه
چه مردم در کوچه و بازار باشه
ولی مؤمن
شرافتش رو نیمه شب
با گفتگوی با خدا به دست میاره
و عزتش رو از این که
دیگران رو عذیت نکنه
به دست میاره
خدا هممون رو اهل نماز شب
و اهل مراقبت از عذیت نکردن
دیگران قرار بده
انشاءالله
و حسینه هم
نماز شبشون ترک نشد
نرمی کنن که ایشون
در قوم یه وقتی بیمار شده بودن
دو برخی از دکترها دستور دادن
حتما ایشون باید به تهران
منتقل بشن
برای این که امکانات بیمارستان تهران
مناسب تر هست
خب هوا سرد بود
برف میبارید
جاده ها یخبندان شدید شده بود
مرحوم امام رحمت الله
چند ساعت تو آمبولانس
بودن برای این که
به تهران منتقل بشن
به خاطر این که راه بسته شده بود
میگن
با اون خستگی که حالا
هم سنشون بلاست هم بیمار هستن
به خاطر بیماری دارن میرن تهران
با این اوضاع و احوال
بعد از این که به
بیمارستان قلب تهران رسیدند
اولین کاری که کردن
نماز شبشون بود
نماز شبشون رو ترک نکردن
خب معروفه که مرحوم امام
در اون شبیه که از پاریس
به سوی تهران میومدن
در طبقه بالای هواپیما
نماز شبشون رو خوندن
برخی از نزدیکان میگن
آثار عشق رو ما
برگونه مرحوم امام رحمت الله علیه
دیدیم
مرحوم حاج سدحمده آقای خمینی
رحمت الله علیه نغم میکنن که
روزی که بنا شد از نجف
مرحوم امام رحمت الله علیه
حرکت کنند
دیگه دولت اراق اجازه ماندن
در اراق رو مرحوم امام نداده
و ایشون حرکت میکنند به سمت
کوویت میخوان برند کوویت
شن فهمت حدودن
ساعت چهار صبح بود
حرکت کردیم
خب بعد از ازان صبح حرکت کردیم
گرفتاری های
متعددی داشتیم
حدود ساعت دوازده نیمه شب
به بسره رسیدیم
هوتلی گرفتیم که مرحوم امام
بعد از این سختی و مشقت
مسیر کمی استراحت بکنند
خب
ایشون خابیدند
هنوز
دو ساعت نخابیده بودند که
ساعتشون زنگ زد
و بلند شدند و مشغول
نماز شب شدند
این یعنی این که مرحوم امام
رحمت الله علی اهمیت
نماز شب رو درگ کرده
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت الله مرزا جواد آقای
ملکی تبریزی
رحمت الله علی
در احوالاتشونی که از نزدیکان
ایشون نقل میکند که
شبها وقتی برای نماز شب
بلند میشدند
اول در بستر خودشون مینشستند
مدتی بلند بلند
نجوا میکردند و عشق میریختند
بعد
از بستر خودشون بلند میشدند
و بیرون میامدند
به آسمان نگاه میکردند
و آیات
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
انفی خلق سماوات و الارض
تا آخر رو تلاوت میکردند و
گاهی آرام سرشون رو به دیوار
میگذاشتند و باز
گریه میکردند عظمته
پروردگار خودشون رو درک میکردند
وضوع میگرفتند
کنار حوض که
مینشستند برای این که وضوع بگیرند
دستشون به آب میخورد
باز گریه میکردند
اشون نقم میکنه خلاصه
از وقتی که این آله بزرگوار از خواب
بلند میشد تا وقتی که
میرفت وضوع میگرفت و
برمیگشت برای این که
به نماز بایسته چند جا
مینشست و برمیخواست
و با خدا نجوا
میکرد و عشق میریخ
چه حال با صفایی
چه عرضشمند
این گفتگوی
آشغانه با خدای متعال
خدا رحمت کنه مرحوم
حدچه خباس قمی
رحمت الله علیه که
کتاب شریف مفاتی هلجنان
این آلم نورانی تقریبا در
خانه همه ما شیعان هست
در احوالات ایشون نرگ میکنند
که در همه سال
زمستان و تابستان
حد اقل
یک ساعت قبل از این که
ازان صبح رو بگن
از خواب بلند میشد
مشغول نماز شب میشد
عشق میریخ
عبادت میکرد
به مستحبات اهمیت میداد
فرزند بزرگ مرحوم حدچه خباس قمی
رحمت الله علیه
اینجور میفرماد
تا انجا که من به خاطر دارم
بیداری آخر شب
از پدرم فوت نشده
همیشه آخرهای شب
قبل ازان صبح
بیدار بوده حتی در سفرها
چه سفر بودیم
چه غیر سفر بودیم
مرحوم حدچه خباس اهل عبادت بود
اهل نماز شب بود
خود مرحوم حدچه خباس قمی
رحمت الله علیه در مورد استادشون
مرحوم حدچه خباس
حاجمیرزا حسین نوری
رحمت الله علیه اینجور
نوشتن که استاد من
در زهد و عبادت
اسیار کوشا بود
نماز شب او فوت نشد
و راز و نیازش با خدای
در تمام شبها
برقرار بود
خدا به ما توفیق بده که
شبهای ما هم عباد بشه
اینجور نباشه که
شبهامون تا صبح
به خواب بگذره
یا مراقبت نکنیم
اول شب نخوابیم
دیر وقت خوابیم و فیضه
نماز اول وقت صبح
و نماز شب قبل از
ازان صبح از دستمون بره
انشاءالله هممون
اهل نماز شب باشیم
انشاءالله
موسیقی
senior
هر جای این دیار که هستید
کافیه با شماره 162 تماس بگیرید
راه نمای ما باشید
تا براتون برنامه های بهتری بسازید
ما به شوق شما اینجاییم
شماره تلفون روابط عمومی سازمان صدا و سیمای جمهوری اسلامی ایران
آخ شدم از عشق تا شیدا کجایی
به جان می جویم از
به جان می جویم از جانا
کجایی
آواه ملکون
بسم الله الرحمن الرحیم
سبحانك ما ازیدات هردا و علو من لم تکن دلیله
وما اوذها الحقا اندمت
من هدیده سبیله
الهی
فصلوک بنا صبن الوهد
و سولم الیت
و سیرنا فی اغرب طرده للوفود علیت
غرب علینا البعید
و سهل علینا الوهد
و خشا افراده و conspiracy
حساب که عباد تو ایران Adele
س condu general
س???
sa
سיס میں
و ایوکا فی اللیل و النهار یعبدون
و هم من عیبتکا مشفقون
الذین صفیتا لهم المشاوب
و بلوثهم رغامو ایب
و انجاستا لهم المطالب
و غذیتا لهم المطالب
و غذیتا لهم من فذل کلمه امرد
و ملأتا لهم ذمائرهم من حبك
و رویتهم من صافی شربك
و بکم الام لذیذ مناجاتک
وصلو و منکم اقصام قاصدهم حصلو
خدایا
خداونده
پاک و منزهی تو از هر عیبونه
و از هر نقص
چه سخت و دشوار است
راها بر کسی که
تو راه نمایش نباشی
و چه آشکار و روشن است حق
برای آن که
تو هدایتش کنی
پر وعدگارا
ما را ببر بدان راهی که
به درگاه تو میرسد
و راه نمایی من کن
به نزدیک ترین راه
برای ورود به آستانیم
دوری راه را بر ما نزدیک نما
و سختی های آن را
برای من آسان گرداند
ما را ملحق کن
به آن بندگانت
که با سرعت به سوی تو در حرکتند
و پیوسته و هموارد
در خانه تو را میکوبند
و شب و روز
تو را میپرستند
و تنها از حیبت تو میپرستند
و از اینی حراسم
ما را پیونده
به آن بندگانی که
آب زلال و گوارایشان نوشندی
و به خواستها و آرزوهایشان رسندی
و به فضل خیش
حاجتهایشان را روان مودی
و دلهایشان را
از محبت و دوستی خود
لبریز کردی
به وسیله تو
لذت مناجات را درک کردن
و به خواستها و آرزوهایشان را درک کردن
و از لطف تو
به منتهای مقصودشان رسیدن
و به خواستها و آرزوهایشان را درک کردن